# 首屏加载优化

### 首页加载指标细化

加载性能：
1. **FP**（First Paint 首次绘制），取决于后端返回内容的响应速度或者CDN的加载速度。
2. **FCP**（First Contentful Paint 首次内容绘制），FP 到 FCP 中间主要是 SPA 应用执行JS脚本所耗的时间，太慢就会白屏时间过长。
3. **LCP**（Largest Contentful Paint 最大内容绘制），加载最大内容快呈现时间。
4. **TTFB**（Time to First Byte）：首字节到达时间，请求发出后接收到数据中间的时间。
5. **FMP** （First Meaningful Paint 首次有效绘制），主要内容呈现的时间（MutationObserver）

交互性能：
1. **INP**（Interactive to Next Paint 用户互动时间），用户可交互的时间。
2. **TTI**（Time to Interactive 可交互时间），SSR优化。
3. **TBT**（Total Blocking Time 阻塞时间从 FCP 到 TTI）：总阻塞时间。
4. **CLS**（Cumulative Layout Shift 累计布局偏移）：布局偏移情况，重排 reflow。

### 性能指标获取

1. 开发阶段工具
   * **Chrome DevTools**：Performance 面板用于捕获FP、FCP、LCP等指标。
   * **Lighthouse**：生成页面性能报告，提供优化建议。
   * **web-vitals**：监控FCP、LCP、CLS等核心Web Vitals指标。
2. 生产环境监控
   * **Google Analytics**：配置自定义事件记录指标。
   * **Web Performance API**：直接从浏览器获取性能数据。
3. 性能监控平台：
   * 使用开源平台（如Prometheus、Grafana）或付费平台（如New Relic、Datadog）
4. 用户行为数据采集
   * 埋点记录页面加载时间、交互延迟等关键性指标，结合用户行为分析优化方向。


#### 指标计算

通过 **Performance API** 和 **web-vitals** 库采集核心指标

:::code-group

```js [采集FP、FCP]
const paintEntries = performance.getEntriesByType('paint');
paintEntries.forEach((entry) => {
   const { name, startTime } = entry
   console.log(name, startTime)
})
```

```js [采集LCP]
// PerformanceObserver
const LCPObserver = new PerformanceObserver((list) => {
   const entries = list.getEntries();
   console.log('LCP:', entries.startTime);
});
LCPObserver.observe({ type: 'largest-contentful-paint', buffered: true });

// web-vitals
import { getLCP } from 'web-vitals';
getLCP((metric) => {
   console.log('LCP:', metric.value);
   reportMetricToServer('LCP', metric.value);
});
```

```js [采集CLS]
// PerformanceObserver
let clsValue = 0
const CLSObserver = new PerformanceObserver((list) => {
   list.getEntries().forEach((entry) => {
      if (!entry.hadRecentInput) {
         clsValue += entry.value
      }
   })
})
CLSObserver.observe({ type: 'layout-shift', buffered: true });
window.addEventListener('beforeunload', () => {
   console.log('CLS:', clsValue)
})
// web-vitals
import { getCLS } from 'web-vitals';
getCLS((metric) => {
   console.log('CLS:', metric.value);
   reportMetricToServer('CLS', metric.value);
});
```

```js [采集TBT]
// 获取长任务
// PerformanceObserver
const TBTObserver = new PerformanceObserver((list) => {
   const longTasks = list.getEntries().filter(entry => entry.duration > 50);
   // 超过50ms才算阻塞
   longTasks.forEach(task => {
      console.log('TBT:', task.duration)
   })
})
TBTObserver.observe({ type: 'longtask', buffered: true });
// web-vitals
import { getFID } from 'web-vitals';
getFID((metric) => {
   console.log('INP:', metric.value);
   reportMetricToServer('INP', metric.value);
})
```

```js [采集INP]
// 监听用户交互并计算延迟时间
const INPObserver = new PerformanceObserver((list) => {
   list.getEntries().forEach(entry => {
      console.log('INP:', entry.interactionStart, entry.processingStart - entry.interactionStart)
   })
});
INPObserver.observe({ type: 'event', buffered: true });
```

``` js [上报数据]
function reportMetricToServer(metricName, metricValue) {
   fetch('/api/report-metric', {
      method: 'POST',
      headers: { 'Content-Type': 'application/json' },
      body: JSON.stringify({ metricName, metricValue, timestamp: Date.now() })
   })
}
```

:::

#### 方案

1. 优化图片，webp，图片压缩、图片尺寸（在合适的容器内用合适的尺寸图片）
2. 字体瘦身，设计型产品，字体子集化（用了哪些字，就最后只生成对应字的字体文件）可参考[FontMin库](https://github.com/ecomfe/fontmin)
3. 懒加载资源，图片懒加载，js 异步加载
4. css、js 文件压缩，打包构建阶段完成（terser、esbuild）
   - 代码压缩
   - 文件合并
   - 文件拆分
   - Tree shaking
   - 动态加载
5. Gzip、Brotli 压缩
6. SSR、SSG静态生产方案


### 动画卡顿

为什么会卡顿，因为JS是**单线程**，阻塞线程，导致卡顿。


#### 方案

1. 减少主线阻塞
   - 优化 JavaScript 执行，较少长任务（复杂的计算【web worker、将任务切分（react Scheduler）】）
2. GPU加速
   - css 属性（transform、opacity）
   - 避免会引起重排的属性（定位 left、top）
3. requestAnimationFrame，cpu空闲时候抢占执行任务
4. 节流、防抖

### 应用层状态优化

1. 减少全局状态的依赖
   - 将状态尽可能局部化，避免使用全局状态（如 Redux 或 Context）管理所有数据。
   - 示例：对于仅用于某些组件的状态，可以使用组件的 useState 或 useReducer 来管理，而不是全局状态。
2. 优化 Context 的性能
   - Context 的更新会重新渲染所有订阅的组件。
   - 解决方案：**拆分 Context**，将不同的逻辑存储在多个 Context 中，降低重新渲染范围。
3. 使用高效的状态管理库
   - 使用轻量、高性能的状态管理工具，如 Zustand、Jotai 或 Recoil，它们具备更细颗粒度的状态更新机制。
4. 避免不必要的状态更新
