# 路由守卫
vue-router 提供的导航守卫主要用来**通过跳转或取消的方式守卫导航**。

记住**参数或查询的改变并不会触发进入/离开的导航守卫**。你可以通过[观察$route对象](https://router.vuejs.org/zh/guide/essentials/dynamic-matching.html#%E5%93%8D%E5%BA%94%E8%B7%AF%E7%94%B1%E5%8F%82%E6%95%B0%E7%9A%84%E5%8F%98%E5%8C%96)来应对这些变化，或使用的组件内守卫， `beforeRouteUpdate`的组件内守卫。

### [全局前置守卫](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#%E5%85%A8%E5%B1%80%E5%89%8D%E7%BD%AE%E5%AE%88%E5%8D%AB)
`router.beforeEach`注册一个全局前置守卫，守卫按照创建顺序调用。守卫是<font style="color:#F5222D;">异步解析执行</font>，导航在守卫resolve之前都处于等待中。

```plain
const router = new VueRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```

+ to:Route 即将进入的路由对象
+ from:Route 导航离开前的路由
+ next:Function <font style="background-color:#FADB14;">一定要调用该方法来resolve钩子，每个导航守卫都要严格调用一次</font>
    - next() 进入下一个钩子。钩子全执行完成，导航状态为confirmed
    - next(false) 中断当前导航。
    - next('/')/next({path:'/'}) 跳转到一个不同的地址，可指定路径
    - next(error) 导航会被终止，错误传递

### 全局解析守卫
`router.beforeResolve`和全局前置钩子类似，即导航被cofirmed之前，路由组件被解析之后。

### 全集后置钩子
`router.afterEach`，<font style="background-color:#FADB14;">唯独不接受next函数</font>，不会改变导航本身。

```plain
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
})
```

### 路由独享守卫
`router.beforeEnter`和前置守卫一样

```plain
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }
  ]
})
```

### 组件内的守卫
#### beforeRouteEnter
在渲染该组件的对应被cofirmed前，不能使用this，组件实例还没被创建

```plain
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  next(vm => {
    // 通过 `vm` 访问组件实例
  })
}
```

#### beforeRouteUpdate
路由改变前，组件被复用时调用，可以访问组件实例this

```plain
beforeRouteUpdate (to, from, next) {
  // just use `this`
  this.name = to.params.name
  next()
}
```

#### beforeRouteLeave
导航离开改组件对应路由时调用，可以访问组件实例this。

```plain
beforeRouteLeave (to, from, next) {
  const answer = window.confirm('Do you really want to leave? you have unsaved changes!')
  if (answer) {
    next()
  } else {
    next(false)
  }
}
```

### 导航解析流程
1. 导航触发
2. 失活组件调用`beforeRouteLeave`
3. 调用全局前置钩子`beforeEach`
4. 重用组件调用`beforeRouteUpdate`
5. 路由配置调用`beforeEnter`
6. 解析异步路由组件
7. 被激活组件中调用`beforeRouteEnter`
8. 调用全局解析守卫`beforeResolve`
9. 导航被确定
10. 调用全局后置钩子`afterEach`
11. 触发DOM跟新
12. 调用`beforeRouterEnter`中的next回调

[具体例子参考](https://codesandbox.io/s/serene-lovelace-ojwem)

### 路由懒加载
由于打包的时候包会很大，影响页面加载，可以通过路由对应的组件进行分割成不同的代码块。

```plain
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Bar.vue')
const Baz = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Baz.vue')
```

[Vue Router](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html)

