# 原型链

#### 是什么

每个对象都拥有一个**原型对象**，该对象**以原型为模版**、**从原型继承方法和属性**。原型对象也可能**拥有原型**，并从中**继承方法和属性**，一层一层、以此类推。这种关系常被称为**原型链** (prototype chain)，它解释了为何一个对象会拥有定义在其他对象中的属性和方法。

::: tip 举例

比如 `const a = []`，`a` 的原型是 `Array.prototype`，`Array.prototype` 的原型是 `Object.prototype`，`Object.prototype` 的原型是 `null`。

那么 `a` 的原型链就是 `a --> Array.prototype --> Object.prototype --> null`。 

:::

#### 怎么做（如何修改原型链）

看起来只要改写 `a` 的隐藏属性 `__?????__` 就可以改变 `a` 的原型（链）

```js 
a.__?????__ = 原型
```
但是这不是标准推荐的写法，为了设置 `a.__?????___` ，推荐的写法是

```js
const a = Object.create(原型)
// 或
const a = new 构造函数() // 会导致 a.__?????__ === 构造函数.prototype
```

#### 解决了什么问题

在没有 `Class` 的情况下实现「继承」。以 `a ===> Array.prototype ===> Object.prototype` 为例，我们说：
1. `a` 是 `Array` 的实例，`a` 拥有 `Array.prototype` 里的属性。
2. `Array` 继承了 `Object`（注意专业术语的使用）
3. `a` 是 `Object` 的间接实例，`a` 拥有 `Object.prototype` 里的属性。
`这样一来，a` 就既拥有 `Array.prototype` 里的属性，又拥有 `Object.prototype` 里的属性。

#### 优点是什么

简单、优雅。

#### 缺点是什么

跟 `class` 相比，不支持私有属性。

#### 如何解决缺点

使用 `class` 呗。但 `class` 是 ES6 引入的，不被旧 IE 浏览器支持。


#### prototype 和 __proto__([[Prototype]])区别是什么

都存着原型的地址，只不过 `prototype` 挂在**函数**的上，`__proto__([[Prototype]])` 挂在每个新生成的**对象**上。

#### 总结

* **JS公式**：`对象.__proto__` === `其构造函数.prototype`
* **根公理**：`Object.prototype` 是**所有对象的(直接或间接)原型**，即 `Object.prototype.__proto__ === null`
* **函数公理**： 所有函数都是由 `Function` 构造的，`任何函数. __proto__ === Function.prototype` 任何函数有 `Object`、`Array`、`Function`。

#### 参考资料

[JS原型](/repository/StudyNotes/JS/JS原型.md)

[JS 中 __proto__ 和 prototype 存在的意义](https://www.zhihu.com/question/56770432/answer/315342130)
